Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/tomcat-installation-windows.adoc.*.po
Languages: ja

source: Prerequisites
ja: 前提

source: Install Tomcat 8 on Windows
ja: Tomcat 8をWindowsにインストールする

source: This tutorial explains how to install the Apache Tomcat Java Servlet 8 on Windows 8.1 Pro. This document is not tested to work with other versions of Tomcat. For complete details, consult the specific documentation for those software installations.
ja: このチュートリアルでは、Windows 8.1 ProにApache Tomcat Java Servlet 8をインストールする方法について説明します。このドキュメントは、他のバージョンのTomcatでの動作は確認されていません。詳細については、それぞれのソフトウェアのインストールにフォーカスした説明を参照してください。

source: Please make sure the following conditions (software and version) are met before you continue.
ja: 以下の条件（ソフトウェア、バージョン）を満たしていることをご確認の上、お進みください。

source: The client version of Windows 8.1 Pro. This tutorial is written based on the 64-bit version of Windows 8.1 Professional.
ja: Windows 8.1 Proのクライアント版。このチュートリアルは、64ビット版のWindows 8.1 Professionalをベースに書かれています。

source: The latest security upgrades.
ja: 最新のセキュリティアップグレード。

source: Java 8 Framework installed. This tutorial is written based on version jre1.8.0_60 (Java Version 8 Update 60). Please refer to http://java.com/en/download/ to install JRE. This page usually will detect your operating system and gives hints to the correct version to download. Assuming Java is installed in C:\Program Files (x86)\Java\jre8. (Note from tester on Windows 8.1, I tried to install Java in the C:\Program Files directory and it would not work. I had to put it in the (x86) folder).
ja: Java 8 Frameworkがインストールされていること。このチュートリアルは、バージョン jre1.8.0_60 (Java Version 8 Update 60) に基づいて書かれています。JREのインストールは、http://java.com/en/download/ を参照してください。このページは、通常、あなたのOSを検出し、ダウンロードする正しいバージョンのヒントを与えます。JavaがC:\Program Files (x86)\Java\jre8 にインストールされていると仮定します。（Windows 8.1のテスターからの注記：C:\Program FilesディレクトリにJavaをインストールするとうまく動作せず、(x86)フォルダーに入れる必要がありました。）

source: Logged in as an administrator.
ja: 管理者としてログインします。

source: Steps
ja: 手順

source: 1. Download Tomcat 8.x
ja: 1. Tomcat 8.xをダウンロード

source: Download the latest stable Tomcat 8 Binary Distribution Core (32-bit/64-bit Windows Service Installer) release from https://tomcat.apache.org/download-80.cgi. This should put a file of the form apache-tomcat-8.x.x.exe (or apache-tomcat-8.x.x.tar if you download with Safari) into your Downloads folder.
ja: Tomcat 8 Binary Distribution Core (32-bit/64-bit Windows Service Installer) の最新安定版リリースを https://tomcat.apache.org/download-80.cgi からダウンロードしてください。これにより、apache-tomcat-8.x.x.exe（Safariでダウンロードした場合はapache-tomcat-8.x.tar）という形式のファイルがダウンロードフォルダに置かれるはずです。

source: 2. Install Tomcat 8.x
ja: 2. Tomcat 8.xをインストール

source: Double click the executable to start installation wizard. *Do* fill information to specify *the connector port*, *Tomcat administrator login credentials* without changing the Roles. If you forget to provide the credential information, you'll have to edit the `conf/tomcat-users.xml` file from the Tomcat configuration directory, then restart Tomcat to flush the privileges. (Note that when testing this scenario, the default suggested *connector port* settings worked).
ja: 実行ファイルをダブルクリックすると、インストールウィザードが起動します。ロールを変更せずに、*コネクタポート*、*Tomcat管理者ログイン情報*を*入力*します。資格情報を記入し忘れた場合は、Tomcatの設定ディレクトリから`conf/tomcat-users.xml`ファイルを編集し、Tomcatを再起動して、権限をフラッシュする必要があります。(このシナリオをテストしたとき、デフォルトで提案された*コネクタ・ポート*設定が機能したことに注意してください）。

source: Apache Tomcat Setup Config Options
ja: Apache Tomcatのセットアップ設定オプション

source: 3. Run Tomcat
ja: 3. Tomcatを実行

source: Go to C:\Program Files (x86)\Apache Software Foundation\Tomcat 8.0\bin Double click the *tomcat8* application.
ja: C:\Program Files (x86)\Apache Software Foundation\Tomcat 8.0\bin に移動し、*tomcat8*アプリケーションをダブルクリックします。

source: You should see a terminal window showing logs about starting up Tomcat. When you see
ja: ターミナルウィンドウに、Tomcatの起動に関するログが表示されるはずです。このとき、

source: That means the Tomcat is ready.
ja: これでTomcatの準備が整いました。

source: You can also run the *tomcat8w* application by right-clicking it and choose "run as administrator". A service setting pane will be brought up, and you can decide you'd like to run Tomcat for once or make it start up automatically every time you boot Windows 8.
ja: また、*tomcat8w*アプリケーションを右クリックして「管理者として実行」を選択することで実行できます。サービス設定ペインが表示されるので、Tomcatを一度だけ起動するか、Windows 8を起動するたびに自動的に起動させるかを決めることができます。

source: You can also start Tomcat (in Windows 8.1) from the Task Manager > Services tab.
ja: タスクマネージャー>サービスタブからTomcatを起動することもできます（Windows 8.1の場合）。

source: 4. Test Tomcat
ja: 4. Tomcatのテスト

source: If Tomcat is running successfully following step 5, above, you should be able to see the Tomcat Welcome page at the following URL: http://localhost:8080/
ja: 上記手順5でTomcatが正常に動作していれば、以下のURLでTomcatのWelcomeページが表示されるはずです： http://localhost:8080/

source: Tomcat Welcome Page
ja: Tomcatウェルカムページ

source: With the admin credentials you entered during the setup wizard, you can access http://localhost:8080/manager/html where you can upload the ipt.war file to install IPT.
ja: セットアップウィザードで入力した管理者資格で、http://localhost:8080/manager/html にアクセスし、IPTをインストールするための ipt.war ファイルをアップロードすることができます。

source: Tomcat Manager Page
ja: Tomcat管理者ページ

source: 5. Shut down Tomcat
ja: 5. Tomcatをシャットダウン

source: Close the terminal windows will shut down Tomcat.
ja: ターミナルウィンドウを閉じると、Tomcatがシャットダウンします。

source: Or, if you brought up Tomcat by using tomcat8w, stop Tomcat by clicking the stop button.
ja: また、tomcat8wでTomcatを起動した場合は、停止ボタンをクリックしてTomcatをシャットダウンしてください。

source: Or, in Task Manager > Services tab, stop Tomcat by "right click" and selecting "stop".
ja: あるいは、タスクマネージャー>サービスタブで、右クリックして「停止」を選択し、Tomcatを停止します。
